ama wlidrom wiyarma.

w ʕīšrom zamān hindar.

kāni tārīx wlidror?

zakkirrōme'

wàrs ēri homi, horami tamāniya sittīn.

ama awwal ʕīšrōma maʕ bāyimsan dāyimsan.

mra bāyōm mra dāyōm, hala ʕīšrōmi maʕ bārōm botros.

ne džawwazrom.

giš ʕīšrēna koriyak ikak.

ama šami dōm bōli šami koriyama.

ama štotēk aɣlabēs giš dōme hindar bardēk bōlni.

yaʕni ayyām ordonn bàrdēk dōme.

bas yamma ehera ḥarb wàzre ʕammānaka.

aše wiyarmēk.

giš ʕīšredi wiyarma.

iš ʕīšredi koriyēni wàṭi.

iš ʕīšredi xošbīyēni, tanaki.

iš ʕīšredi xaiyyāmēma.

yamma ehera ḥarb, giš wàzre ʕammānaka.

ašābe bōli dōme.

nihe' tallādže wala ṣōbbe.

nihe' hanafīye ayyāmas ordon.

giš màteʕabbekadi min šōlas, džade ḥaramka.

bānyos ḥaramki šōlas sakkaʕi aḥsan min talladžēk

baʕdēn rakkibkida ekak rakkibkida ḥanafīyēk.

yamma nigre yahōdiye, karda ḥanafīye.

baʕdēn ṭawwelre màte

rakkibkida kahrabā, nande tallādžē

rakkibkida ḥanafīyes bānyas 

ama ʕomrom ayyāmes ordonn, sabaʕ w ʕišrīn sane

garom nandom štirdom tallādža, w rakkibkdom ḥanafīya w kardom kahrabā rakkibkdom.

nandōm ɣāz, nandōm ɣassāla, baʕdēn nandōm televizōn

ama ʕomrom ḥarbasma tisʕtāš sane.

ne bīrom.

šārīrom dīrasma salahīyēma.

w ṭayyāre fāde džēšas.

ēra ṭayyāre, fēra džēšas ordonnēk miš yahōdiyēni  

ṭayyāre amrikēnik w briṭānīya

ṭayyāres amrikāki w briṭāniya fēra ordonniyan.

awwal yamma nigre nkīman muš yahōd, amrikānik w inglīzik.

baʕdēn nigre yahōdiye

ṭayyārēma nigre džēš

bāyōm kamkada ayyāmas ordonnaki.

yamma nigre yahōdiye, mindirda kamaska

šahar, šahrēn, girira baladīyēka

ama kamkdom baladīyēma baʕad ḥakamkida itnaʕš sane.

yamma ballaškdom ʕomrom tisʕ w ʕišrīn sane.

baʕad arbaʕtāš sane, baṭṭolrom. xalāṣrom baladīye.

šaɣīle šadi mʕallimaska aha qaftari ʕidde w biʕkarsi,

min hēka baṭṭalrom.

ṣāra nihe' mašākile.

nihe' ikak šar aborke nān hawīye w nēn garor w nēn erori.

baṭṭilrom baladīyēma, kamkdom otēlma.

hawālei sitta sabaʕ kamkide.

kamkidom iṭnaʕeš sane.

māmōm gara ʕammānaka wàzra

gara maʕ dōmaski wàzra

manda aqall min miyyak

ēra bōl

aše dōme ʕīšredi lbnānama ɣadžarīyēni

aše dōme ʕīšredi bilorobba

w aše dōmēni ɣadžarīye ʕīšredi sūrīyēma

ɣazza dōmes ɣazzēki

ehe zamān ʕīšredi ɣazzēma

ʕarrifrom dōmeska ɣazzēki yamma ēre mi ɣazzēki

skonre brāmama w qarandiyēma